#
 每个destionation对应的是一个mysql实例
 一个mysql实例对应一个instance实例?
 一个instance实例就是一个消息队列

 一个server有多个instance。
 每个instance都会模拟成一个mysql实例的slave。
 instance模块有四个核心组成部分：
   parser模块、sink模块、store模块，meta模块。
 核心接口为CanalInstance




#HA模式中,Server之间通过destinations的指定来识别是否是同一个集群
 比如
  canal.destinations=dbA,dbB
 该配置表示同一个server启动了两个instance,也就是两个队列(代表两个数据库实例)
 当server1启动时会试图去ZooKeeper抢占如下两个节点:
   /otter/canal/destinations/dbA/running
   /otter/canal/destinations/dbB/running 
 此后，若另一个server2实例在启动，则也会试着抢占上面的两个节点，但是因为已经被占，
 所以抢占失败，所以server2就是备用的。
 此后，若又一个server3实例启动，则也会试着抢占上面的两个节点，但是因为已经被占，
 所以抢占失败，所以server3也是备用的。
 
 此时，canal集群中共有三个server，但只有server1在工作，当server1出现故障后，会试图
 切换到其它可用的server来工作。切换完毕后会通知客户端。 
 
 节点用的是Zookeeper中的临时节点，当创建临时节点的程序停掉之后，这个临时节点就会消失。


#canal.destinations
 当前server上部署的instance列表,例子:
   canal.destinations=dba,dbb
 其中，dba和dbb分别对应两个instance的名字

 在canal.properties定义了canal.destinations后，
 需要在canal.conf.dir对应的目录下建立同名的文件 ????
 没看到代码中有conf.dir的配置呀????












