#jstack查看线程栈情况
  -F 强制输出线程堆栈
  -l 显示关于锁的附加信息
  -m 显示本地方法的堆栈
  
#jmap查看堆内存情况
 -heap  简单查看堆的使用情况，堆大小等。
 -histo[:live] 打印每个class的实例数目,内存占用,类全名信息。
	VM的内部类名字开头会加上前缀*。如果live子参数加上后，
	只统计活得对象数,GC收不走得对象。
 -permstat 打印clasload和jvm permgen(存放class信息的地方)。包含每个classloader的名字
	活泼性，地址，父classloader和记载的class数量。内部String的数量和
	占用内存数也会打印出来。
 -dump  dump出堆内存
 -dump:file=m.dump 将堆内存输出到m.dump文件
 -dump:live,file=m.dump 
 例子：
  jmap -dump:file=m.dump pid

#jhat分析导出的对内存文件
  -port 指定端口号
  -J   向jvm传递启动参数，如-mx512m,表示指定堆内存为512m
  例子：
    jhat -J-mx512m -port 8090 m.dump
  访问地址：
    http://localhost:8090
   当点一个类进入后，页面展示的时关于这个类的一些信息，
  比如Superclass(父类),被那个类加载的,子类等信息。其中有一个
  References summary by Type 关于该类的引用的摘要，里面包含了
  该类被那些类引用，以及该类引用了那些类。
  Referrers by Type表示该类被下面的类引用。
  Referees by Type表示该类引用了下面的类。
  基本类型不再该页面反应，该页面只包括引用类型，向"fdsaf"这样
  的字符串不在该页面体现。
  
#jstat查看gc的一些统计信息
  -gc 查看gc的次数、及时间，包括yang gc等。
  -class 类的加载数量等
  -compiler jit编译的类的个数等
  -gccapacity 显示内存的使用状况
  -gccause gc引起的暂定信息
  -gcnew
  -gcnewcapacity
  -gcold
  -gcoldcapacity
  -gcpermcapacity
  -gcutil
  -printcompilation

  用上面的参数打印的术语说明:
     S0C：年轻代中第一个survivor（幸存区）的容量 (字节)
     S1C：年轻代中第二个survivor（幸存区）的容量 (字节)
     S0U：年轻代中第一个survivor（幸存区）目前已使用空间 (字节)
     S1U：年轻代中第二个survivor（幸存区）目前已使用空间 (字节)
     EC：年轻代中Eden（伊甸园）的容量 (字节)
     EU：年轻代中Eden（伊甸园）目前已使用空间 (字节)
     OC：Old代的容量 (字节)
     OU：Old代目前已使用空间 (字节)
     PC：Perm(持久代)的容量 (字节)
     PU：Perm(持久代)目前已使用空间 (字节)
     YGC：从应用程序启动到采样时年轻代中gc次数
     YGCT：从应用程序启动到采样时年轻代中gc所用时间(s)
     FGC：从应用程序启动到采样时old代(全gc)gc次数
     FGCT：从应用程序启动到采样时old代(全gc)gc所用时间(s)
     GCT：从应用程序启动到采样时gc用的总时间(s)
     NGCMN：年轻代(young)中初始化(最小)的大小 (字节)
     NGCMX：年轻代(young)的最大容量 (字节)
     NGC：年轻代(young)中当前的容量 (字节)
     OGCMN：old代中初始化(最小)的大小 (字节) 
     OGCMX：old代的最大容量 (字节)
     OGC：old代当前新生成的容量 (字节)
     PGCMN：perm代中初始化(最小)的大小 (字节) 
     PGCMX：perm代的最大容量 (字节)   
     PGC：perm代当前新生成的容量 (字节)
     S0：年轻代中第一个survivor（幸存区）已使用的占当前容量百分比
     S1：年轻代中第二个survivor（幸存区）已使用的占当前容量百分比
     E：年轻代中Eden（伊甸园）已使用的占当前容量百分比
     O：old代已使用的占当前容量百分比
     P：perm代已使用的占当前容量百分比
     S0CMX：年轻代中第一个survivor（幸存区）的最大容量 (字节)
     S1CMX ：年轻代中第二个survivor（幸存区）的最大容量 (字节)
     ECMX：年轻代中Eden（伊甸园）的最大容量 (字节)
     DSS：当前需要survivor（幸存区）的容量 (字节)（Eden区已满）
     TT： 持有次数限制
     MTT ： 最大持有次数限制

