Unicode只是一个符号集,并非编码,只规定了符号的数值。

#utf-8、utf-16、utf-32、bom(一下内容摘自网络)
 utf-8在实际应用中，一般来说没有bom，因为utf-8的编码单元是字节，没有超过1个字节，
 所以就不存在字节序问题。当然，如果你非要加bom也无所谓。

 utf-16是以16-bit为编码单元，因为编码单元是16-bit，超过1个字节，这个时候就有字节序问题，
 所以最好指定bom，有utf-16LE、utf-16BE。

 utf-32是定长编码方案，它的编码单元是32-bit，同utf-16，编码单元都超过1个字节，
 所以需要指定bom，utf-32BE、utf-32LE

 简单概括一下，其实utf-8、utf-16、utf-32都可以没有bom，只要传送端跟接收端一致即可，
 或者即使操作系统不一致，通过程序转为一致也可以。
 
 这个地方有点绕，因为很多人说，不对呀，汉字utf-8编码是3个字节，明明超过1个字节了，
 为什么说没有字节序问题，这是因为utf8的编码单元是1字节，这3个字节的顺序是确定的，
 拿出任何一个编码单元都没超过1字节，所以不存在字节序问题。而utf-16，编码单元是16-bit，
 也就是2个字节，一个字符对应1个16-bit编码单元，这2个字节，在编码单元内部排列不受编码方案约束。

